所谓的文明永恒地演示着野蛮的战争，野蛮的战争永恒地承载了所谓的文明。

——题记

世界上所有的事物都是相对而存在的，没有它的对立面就不会有它的存在，这是一个永恒不变的真理，就像没有善就没有恶、没有美就没有丑一样。

“野蛮常常有勇敢的假象”这句话是我在余秋雨的一本书里面看到的。当我卡不到这句话的时候脑海里产生了一个疑问——野蛮和勇敢的区别是什么？我想没有人能够给出一个标准吧？因为每个人都有着自己的善恶判断标准，就像我的善恶判断标准和我父亲不同一样。

野蛮和勇敢是没有区别的，因为两者都会导致一个结果，而这个结果就是“野蛮裹胁过文明”的最直接证据——战争。

有人的地方就有争斗这句话是多么地有道理啊？既然有人的地方就有争斗，那么有文明的地方呢？文明可不仅仅是由一个人、两个人、一群人创造的，而是由一群人所代表的，而这一群人的背后又是什么呢？那是一个由一群人所代表、领导的一个族群！既然如此，文明和文明之间能够相安无事地生存下去吗？答案不言而喻。

文明与文明之间的交往永恒的主题便是实力，而解决问题的永恒的方法就是战争！这也就是所谓的“落后就要挨打”的本质。

既然文明与文明之间的主题就是实力与战争，那么就一定会有旧的文明被新的文明或同时期的强大的文明所取代、毁灭和同化。所以对于“野蛮裹胁过文明”这句话我不怎么认同，因为野蛮一定是同文明相“勾结”的。

文明的诞生一定是建立在另一个文明的毁灭上面的，所以文明的诞生以及未来的成长、延续都需要战争来引导；而野蛮的继续则需要文明的辅佐。但是文明不但从未承认它与战争的关系反而一味批评甚至怒骂那些所谓的“挑起”战争的家伙、为自己找借口推脱自己应该负的责任。

战争与文明这两个历史永恒的话题都是由人引发的——人类去除了蒙昧进入文明社会有了太多的“想法”。人类因为野蛮脱离了蒙昧而又因野蛮进入了文明，那么野蛮与其代表的文明究竟是对是错呢？我想是用之于善则善、用之于恶则恶吧。

是实话，我真的希望文明不再进步而让人类永远停留在开化之后的蒙昧时代，因为至少人类停留在蒙昧时代之后会失去各种欲望并且朴实，就像书中说“蒙昧往往有朴实的外表”一样，所以朴实并不一定是蒙昧，但蒙昧一定是朴实的，我真的宁愿蒙昧。

但那是不可能的，虽然文明如果超越了社会的普遍高度之后就会显得孤单、脆弱和无援，但是当有了这些超越当今社会文明的高度的文明出现也将让文明不断进步，而这种超越当今社会文明高度的文明虽然稀少但却从未消失，所以注定了人类文明的不断进步。

人类不断求知、文明不断进步，在文明进步的过程中战争不断地进行、人类也将不断死亡，这实在是人类的悲哀呀！

文明并非绝对也无法永恒，文明和野蛮也是无法分离的！因为所谓的文明永恒地演示着野蛮的战争，野蛮的战争永恒地承载了所谓的文明。